# Sprint 2, making of profile component

## What was done

- был добавлен гвард для авторизованных пользователей, чтобы они не могли переходить на страницу авторизации и входа
- была добавлена кнопка log out и прикручена к ней логика выхода
- при входе в профайл отображается имя пользователя и оно же отображается в карточке юзера
- по совету ментора логика из layout и sidebar была перенесена в фасад

## Problems and solutions

- в процессе поняла, что профайл это не UI Core компонент, а feature, так же как и хроники, поэтому был произведен некоторый рефакторинг.
- с фасадом было немного сложно для понимания, но вроде бы я разобралась, но наверное не до конца еще.
- я зачем-то создала чужие компоненты, main и shrift, пришлось их потом удалять, впрочем, они потом просто подтянулись

## What I've Learned
- научилась создавать фасады
- разобралась немного в логике роутинга и гвардов
- получила немного больше опыта работы с тестами
- поняла чем features отличаются от core components
ну вроде бы еще что-то было, постепенно я что-то делаю, слава машинному духу, все как-то работает
- у нас прошел прекрасный митап под кодовым названиям "принесение жертв", где мы проверяли наши знания Ангуляр. Даша сделала специально для нас игру "колесо смерти", вернее, два колеса, одно из них выбирало следующую жертву, а второе - экзекуцию, то есть вопрос по Ангуляру. Знания у меня еще пока не блещут, однако, экзекуция была хоть и страшной, но почти не болезненной. Почти никто не пострадал, и мы ответили на все вопросы. Ура!

## Plans

планы начать наконец-то уже делать сервисы profile, а также страницу хроник
вроде бы надо перенести кнопки логин и регистрации в хедер, но это не точно, надо уточнить, может уже и не надо

## Time-spent

по-разному, от 4-6 до 3-4 часа в день, вот вчера я очень увлеклась и до ночи посидела над этим заданием.
