# Sprint 2 - making of routes, pages, profile component

## What was done

Я сделала довольно много за это время.

- исправляла ошибки стилей в header component: добавила адаптивность, чтобы иконка смены темы не растягивалась, перенесла ее в другую часть хедера.
- добавила к хедеру транслоко, чтобы все переводилось на 2 языка.
- сделала роутинг на страницу профиля и компонент для входа на главную страницу. Я сделала два варианта этого компонента, для зарегистрированного и не зарегистрированного пользователя, роутинг будет, конечно, доступен только зарегистрированному, пока что я закомментировала второй вариант, позже нужно будет добавить гварды и переход на страницу регистрации.
- сделала роутинг на страницу дневников.
- начала делать пока что структуру и дизайн юзер-профайла.

## Problems and how I solved them:

Была проблема, что при коммите VS Code требовал отформатировать 100 каких-то файлов с коанами и что-то в Netlify. Мне это показалось странным, и я думала что сломала весь репозиторий. Пришлось просить помощи у ребят и они сказали, что просто за это время установили что-то новое и мне нужно было сделать pnpm CI, в общем переустановить зависимости. Это помогло.
Также у меня была проблема, что из-за своей невнимательности я создала ветки из ишью не от девелоп, а от мэйн и я даже сделала ПР в Мейн. Хорошо что Алена это вовремя заметила, но я не помню действительно ли ветка была от мейн или от девелоп, на всякий случай все удалила и сделала заново. Потом возникла проблема что я не помню какие ветки уже создала из девелоп а какие из мейн, какие уже удаляла и какие нет, в общем, процесс стремился уже к бесконечности. Путем некоторых ухищрений мне все же удалось это выяснить (я все еще не могу пользоваться графом, мне ничего там не понятно). Зато я научилась как создавать и удалять ишьюсы, создавать саб-ишью и ветки от них и прочее.

## What I've Learned

Научилась лучше работать с github project и буду стараться быть внимательнее с ветками.

## Plans

Вчера Сасарик подал идею насоздавать ишью на те фичи которые я хочу сделать, особенно он одобрил идею чтобы менялось состояние машинного духа в хедере, в зависиости от состояния Меркурия (так как Меркурий отвечает за коммуникации, знания и значит и за Дух Машины тоже), ретроградный он или нет. Я забила эту идею в ИИ и он дал мне несколько АПИ для определения положения Меркурия и даже подсказал, как делать расчеты. В общем, если останется время, то я попробую.
Итак, идеи на которые я создала ишьюсы:

- смена состояний машинного духа раз в день с астрологической привязкой
- эффект сканирования на главной странице (есть в фигме)
- поменять шрифт для русскоязычной версии на более красивый
  Также в планах в первую очередь закончить архитектуру и дизайн страницы дневников и страницы хроники.

## Time-spent

- вчера весь день с утра до 3 часов ночи
- в среду только ветки создавала
- вторник весь вечер
- понедельник не помню но тоже что-то делала.
