# Sprint 2, making of profile component

## What was done

В общем-то я не могу назвать прошедшие дни супер-продуктивными, так как я не особо продвинулась в тасках, а правила те, что уже есть и исправляла всякое по мелочи. Но сейчас таски замерджены и я могу идти дальше. Наш тимлид Даша сказала нам разделить большую задачу на подзадачи и делать их по очереди, а те, которые не делаются сейчас, положить в графу "paused", так что там у меня пока лежит таска дневников (хроник)

## Problems and solutions

В общем-то я много боролась с тем, чтобы синхронизировать свою работу с тем, что есть в общем репо, на этот раз удалось как-то обойтись без привлечения к этому всей команды и разрушения всего репозитория. Ура.
Вот проблемы, к которым как-то надо найти решения:

- у пользователя будет введена локация, ее нужно как-то перевести с помощью Транслоко, а как это автоматически делать? Пока не вижу иного выхода, кроме как загрузить весь список городов и чтобы пользователь выбирал из них. Имя пользователя, понятное дело, переводиться не будет.
- нужно как-то присовокупить мой профайл к странице логина и регистрации.
- что там с этим фасадом, я не знаю. Посмотрела как это сделано и не особо что поняла.

## What I've Learned

Ну, я научилась создавать новые подзадачи, пока на этом все.

## Plans

Планы пока те же, плюс мне надо понять, какая точно архитектура будет у страницы Профиля. Пока что там есть:

- информация о юзере - имя пользователя, локация
- статистика пользователя: среднее настроение, время на сайте, ачивментс, количество исповедей
- достижения пользователя (ачивки). нужно подумать как присовокупить их, видимо для каждой будет отдельный сервис. И все данные об активности пользователя должны храниться где-то в базе. На основании их будет появляться каждая ачивка.
- знак зодиака пользователя (будет вычисляться по дате рождения)
- еще же в планах страница Руны и смена темы, тут еще пока даже таски не созданы

## Time-spent

пока примерно по 3-4 часа в день
