# Sprint 3, making of facade

## What was done
Мне кажется, я уже писала об этом, но файл куда-то пропал, что ж, напишу еще раз. На прошлом спринте я сделала буквально много лишнего, но не сделала то, чего надо, так как не до конца поняла, что мне нужно сделать. Это привело к нарушению принципа YAGNI - тебе не нужно это прямо сейчас.

## Problems and solutions
Я сделала визуал для компонентов, к которым непонятно, откуда брать данные. В итоге от их создания вообще пришлось отказаться. Поэтому на этот спринт наш тимлид Даша дала мне четкое пошаговое задание, что сделать. Начиналось оно с создания моделей и фасада. Модели я создала, а вот с фасадом так и не закончила.  

## What I've Learned
Я научилась тому, что нужно сначала продумывать всю архитектуру, и только потом приступать к разработке, а не делать красивый визуал и потом только думать, как это будет реализовано - а не всегда вообще возможно это реализовать. Конечно, такой подход может быть очень новаторским, но команда может быть недовольна.
На самом деле, на прошлой неделе больше времени было посвящено подготовке к собеседованию по теории Ангуляр, которое было впоследствии успешно сдано, ну более или менее успешно. Мне вообще тяжело дается теория, так что хорошо, что меня хотя бы как-то положительно оценили.

К тому же мне пришлось уехать на несколько дней в другую страну по своим эмигрантским делам, и это было то еще испытание, в дороге у меня еще и перестал включаться ноутбук, что привело меня вообще в ужас, так как он новый, но кто знает, как тут с починкой по гарантии. А ноутбук просят включить в аэропорту, и если он не включается, то могут быть проблемы, так как пограничники решат, что ты террорист и вместо ноутбука у тебя бомба.
Все это привело к судорожному копанию в биосе ноутбука на коленках в зале ожидания с помощью чата жпт и такой=то матери, в итоге мне удалось побороть эту проблему - оказалось, ноутбук не сломан, а просто накатилось какое-то обновление на Винду, и теперь что-то там не видит драйвера при загрузке. Я выключила какой-то контроллер в биосе и у меня все заработало.
Минусы: не удалось ничего поделать в дороге по текущим задачам.
Плюсы: теперь я лучше шарю в настройках биоса, ну и прекрасный опыт починки с виду жуткой фигни, которая выглядит как поломка HDD, одним нажатием клавиши, был весьма воодушевляющим.

Это все, конечно, не относится напрямую к разработке, но относится косвенно и довольно важно для меня.

## Plans

В планах наверстать все упущенное за время моего отсутствия. Доделать весь компонент профайл и перейти к следующим задачам. 

## Time-spent

сложно сказать, несколько дней было полностью потрачено на изучение теории, на практическую разработку меньше, но для даже одной задачи мне понадобилось изучать и теорию, и опыт товарищей по команде. На практику, наверное, от 8 до 10 часов. Включая митапы.