# Sprint 3: Directives, Pipes & Forms — 2026-06-14

## What was done

Эх, с предыдущей записи прошло так много времени. Чем же я занималась — надо вспомнить...

Мы решили мигрировать на Firebase вместо Netlify Identity, чтобы у нас было одно общее место для авторизации и базы данных пользователей, и было проще их связывать.

Netlify Identity был примитивнее и удобнее, Firebase оказался посложнее. Сначала Алена разбиралась с тем, как там что хранится — так сказать, проводила разведку, — а потом я уже переписывала сервис авторизации и попутно создала user service.

Сервис авторизации отвечает за авторизацию и при регистрации через нашу форму или провайдера создаёт в Firestore пользователя с начальными данными, вызывая метод из user service.

Помимо этого я работала над главной страницей.

На ней у нас карты таро, можно поменять намерение расклада и роль. Чтобы это всё менялось, я использовала model-сигналы и `linkedSignal`.

Раньше я не понимала, зачем нужен этот `linkedSignal` — мне казалось, что это какой-то антипаттерн: вычисляемый сигнал, который можно мутировать... А тут я поняла, что он мне и нужен!

В чём суть: у меня есть сигнал с результатами, который устанавливается, когда приходит удачный ответ. Но мне же не нужно, чтобы застревал старый результат расклада, если изменяется роль или намерение — он уже не актуален. Тут-то до меня и дошло, что я могу подписаться на изменения сигнала роли и сигнала намерения в `linkedSignal` с результатами и обнулять его, если были изменения.

Помимо этого я работаю над сервисом перевода раскладов, но тут есть проблемки...

Также я должна ещё добавить отображение космической картинки дня из NASA API — уже набросала сервис и компонент, нужно определиться с дизайном. В этом компоненте я решила использовать resolver для получения данных, но пока мне не очень нравится поведение: resolver выполняется до отрисовки компонента, а это занимает какое-то время, и главная страница загружается с задержкой. Думаю, надо попробовать использовать resource для этого и передавать его из resolver, а в самом компоненте уже просто показывать загрузку и ошибку. Смысла, конечно, маловато, но для учебных целей можно подумать что-то.

## Problems

Проблема у меня с тем, что MyMemory API, которое я использую для переводов, не очень-то хорошо переводит специфичные расклады таро — ну это второстепенно. Главное — маленький лимит у него...

Помимо этого была проблема с тем, что при переключении языка не менялся перевод расклада — но эту проблему я решила.

## Solutions

При изменении языка приложения перезапрашиваю перевод. Сделала это по более-менее умному: изначальные ответы приходят на английском, и нет смысла отправлять запрос с переводом с русского на английский при смене языка — я сохраняю оригинальный ответ и показываю его.

Я молодец, но надо ещё очень сильно причесывать этот сервис и эту логику... и попробовать как-то решить проблему с тем, что перевод на русский топорный.

## What I learned

Я узнала много теории об Angular во время подготовки к интервью — есть профит от этого курса.

Узнала, зачем мне может быть нужен `linkedSignal`. Увидела ещё места применения model-сигналов — тоже считала их антипаттерном.

## Plans

В идеальном мире я бы дописала главную страницу, доделала все планируемые сервисы и настроила NgRx Signal Store, но will see.

## Time spent

На этой неделе не так много, так как я взяла мини-отпуск на подготовку к собеседованию. Но чёт как-то лень...

Итого, наверное, часов 15.
