# Sprint 2: Routing & Signals - 2026-30-05

## What was done:
была реализована кастомная стратегия прелоадинга. я решила, что будет прикольно, если в зависимости от статуса пользователя (авторизован или не авторизован) будут подгружаться доступные ему страницы, чтобы можно было меньше ждать до возможности до взаимодействия со страницей.
начала реализовывать сервис с картами таро для главной страницы, столкнулась с проблемой, что спишка не доступна с фронтенда, ошибка корс.

## Problems:
без комментариев, по коду проблем не было, проблемы с тем как выполняются таски командой. 
одна участница команды не слушает распоряжений и советов и делает как ей вздумается, не соблюдает стайлгайды, не соблюдает архитектурные паттерны, не проверяет свои пр перед сдачей. 
очень надоело. жалко просто времени и сил.

## Solutions:
у меня два пути решения проблемы: либо мы даем ей какую то страницу и она ее делает оставшиеся недели проекта, либо прощаться. 
честно, не хочется ни то, ни то, но мои нервы и время мне дороже.
по второй проблеме решение это нетлифай функции, которые позволяют стучаться до апишки и избежать корсов. 
но я только начала изучать эту тему, поэтому подробности будут в будущих записях.

## What I learned:
я читала вопросы к интервью второго спринта, узнала несколько новых полезных фишек ангуляр, как раз оттуда и пришла идея реализовать стратегию прелоадинга.

## Plans:
еще раз сесть и проанализировать что нужно на третий спринт, вроде бы все нужные вещи уже добавила на доску и декомпозировала и орписала, но в последнее время рассредоточено внимание и надо еще раз все точно проверить
ну и доразобраться с нетлифай функциями. боже храни нетлифай

## Time spent:
как обычно, много времени тратится на курс