# Sprint 1: Project Setup & Component Basics - 2026-14-05

## What was done:

С прошлой записи в дневник я успела доделать сайдбар компонент, который принимает массив объектов навигации и отрисовывает их, также в нем есть плейсхолдер (попробовала контент проджекшн через `<ng-content />`) для того, чтобы можно было добавить внутрь него контент (по плану у нас там будет анимированный дед-мудрец, который будет выдавать цитаты).
Помимо этого он еще принимает флаг, по которому изменяется его внешний вид - открытие/закрытие сайдбара.
Компонент получился глупым, так как вся логика сконцентрирована в LayoutService и регулируется на уровне Layout.

## Problems & Solutions:

Я думала как мне сделать так, чтобы сайдбар динамически реагировал на изменение ширины экрана.
Думала использовать ResizeObserver, но как я поняла пока накидывала решения, это скорее всего оверхед.
В итоге использовала MatchMedia для сравнения текущей и целевой ширины экрана.
Как мне кажется, логика получилась не сильно сложной. Я довольна.
Проблемой было это протестировать, я долго думала как это сделать не особо вдаваясь в реализацию метода наблюдения за шириной экрана.
В итоге дошло, что можно просто замокать matchMedia. Тоже в итоге довольна решением.

## What I learned:

Для слежения за шириной экрана я решила использовать afterNextRender метод, тоже долго думала какой из хуков подойдет больше.
Выбрала его, потому что он по идее как раз для взаимодействия с matchMedia и придуман, а конкретно с любым браузерным апи.
Он выполняется один раз после того, как все приложение отрисовалось в браузере, как я поняла.
Собственно, в жизненном цикле компонента разбиралась и продолжу это делать до конца недели.

## Plans:

Таски на второй спринт созданы, поэтому в планах почитать побольше теории для собеседования с ментором после первого спринта, посмотреть лекции.

## Time spent:

14 часов
