# Sprint 2: Routing & Signals (@angular/router, @angular/core) - 2026-23-05

```
Ночь, улица, фонарь...
Осмысленный уставший взгляд...
```
Никогда не писала так поздно дневник, но что делать, задание требует дневников...

## What was done:

Что же сегодня было сделано, я реализована страницу входа, которая строго типизирована:
```
export interface LoginForm {
  email: FormControl<string>;
  password: FormControl<string>;
}
```

Добавлена Валидация на поля почты и пароля:
 - валидация напустое поле
 - валидация патерном

Кто-то скажет, что у формы есть валидация на email,  но данная валидайия не совсем корректно отрабатывает, и пропускает некорректные формы, поэтому по-старинке, я использую регулятрое выражение, которое использую уже наверно раз 5ый.

При успешном входе появляется сообщение об успехе, при ошибке - соответственно об ошибке. Есть кнопка для входа через GitHub и Google.

Кнопка отправки формы задизейблена при невалидной форме, чтобы пользователь не мог отправить пустые или некорректные данные. Во время выполнения запроса отображается состояние загрузки.


## Problems & Solutions:
**Проблема 1.** Изменение в Taiga UI: компонент раньше назывался `alert`, сейчас это `notification`. Пришлось долго искать - минут 30 перебирала компоненты Taiga UI, думала просто не замечаю.
**Решение:** чат подсказал, что его просто переименовали. Использован новый.

**Проблема 2.** Впервые реализовывала фасад. Раньше я всегда связывала компонент напрямую с сервисом, для нашего тимлида это неприемлемо - необходимо разделять компонент на фасад и сервис. Раньше мой компонент мог содержать и 500 строчек, разделять на мелкие части для меня всегда было проблемой.
**Решение:** с Дашей приходится этому учиться, за что ей большое спасибо - учит декомпозировать компоненты. Теперь компонент не знает о сложной логике, он чист. Вся сложная логика в фасаде, там все внедрения зависимостей. Очень чисто и непривычно получилось.

## What I learned:

Научилась разделять компоненет на части ui service facsde, начала лучше понимать работу reactive forms, валидации и реактивного обновления состояния интерфейса.

Также пришлось продумывать UX-моменты: когда показывать ошибку, в какой момент блокировать кнопку и как отображать loading state так, чтобы пользователь понимал, что приложение не зависло.

## Plans:

Далее в планах сделать страницу исповеди

## Time spent:

2 дня


Чувсвую приятную усталость, пора спать, может завтра напишу что-то еще... А еще не очень понятно начался второй спринт или нет... Надеюсь можно уже писать этот дневник, хочется нормального и понятного ТЗ.