# Sprint 2: Routing & Signals (@angular/router, @angular/core) - 2026-24-05


## What was done:

Утром поисправляла замечания в Pull Request.

Также продолжила работу с формой логина и структурой сервисов.


## Problems & Solutions:

**Проблема 1.**

В темплейте появились длинные «макароны» из путей, например:

`facade.loginForm.controls.email.hasError('required')`

Решением стало создать локальную переменную через `@let` и избавиться от этой путевой лапши.

```
@let emailControl = facade.loginForm.controls.email;

emailControl.errors?.['required']
```

Код стал заметно чище и читаемее. Начинаю понимать, насколько важно упрощать шаблоны, потому что конструкции быстро становятся плохо поддерживаемыми.

**Проблема 2.**
Мой facade-сервис создавался сразу при инициализации приложения из-за:

 `providedIn: 'root'`

Даша предложила подумать над тем, насколько вообще правильно провайдить этот сервис глобально.

После того как подробнее почитала про DI и области видимости сервисов, поняла, что замечание действительно очень уместное. Сейчас нет необходимости создавать facade еще до того, как пользователь вообще перешел на страницу логина.

В итоге начала лучше понимать, что сервисы тоже стоит загружать осознанно, а не просто кидать все в root.

Это чем-то похоже на `lazy loading` страниц: нет смысла загружать то, что пока не нужно пользователю. У нас даже переводы отдельных страниц подгружаются лениво, и это тоже помогает не тащить лишнее в initial bundle.

Получается, лень в программировании иногда действительно полезна :)



## What I learned:

Разобралась, как работает `@let` в Angular шаблонах.

Начала лучше понимать:
- как провайдятся сервисы;
- чем отличается глобальный provider от локального;
- почему не всегда стоит использовать `providedIn: 'root'`;
- как `lazy loading` связан с оптимизацией приложения.

## Plans:

Планы кочуют еще со вчерашнего дня - начать делать исповедальню.

## Time spent:

2 часа